---
title: Old cars
publishDate: 2019-10-02 00:00:00
img: /assets/Old cars.png
img_alt: Accueil du site avec rubrique et ford T en trame de fond
description: |
 J’ai réalisé mon premier site en solo, pour les besoins d'un rénovateur de vieilles voitures.
tags:
  - Design
  - Solo
  - Backend
  - responsive
---

C’est un projet qui mêle passion et créativité : réaliser mon premier site en solo pour un professionnel amoureux des voitures anciennes. 
Ce passionné, expert en rénovation de véhicules, me confie la mission de créer un espace en ligne pour partager son travail d’exception avec le monde.

L'idée du site dévoile son univers unique. Chaque page raconte une histoire, comme ses restaurations racontent celle des véhicules qu’il redonne à la vie.

La première section du site est dédiée à un projet phare : la rénovation complète d’une Jaguar XK 120, modèle iconique de 1948. Je structure une page immersive, qui retrace chaque étape de cette métamorphose. Des photos "avant/après" montrant les détails minutieux de la reconstruction, cette page captive les amateurs de mécanique et les nostalgiques des belles voitures.

Une autre page présente une galerie des restaurations achevées. Chaque véhicule a sa propre fiche descriptive, où sont détaillés son histoire, les défis techniques rencontrés, et les choix esthétiques faits pour lui redonner son éclat d’origine. De la peinture à la sellerie, chaque détail reflète le savoir-faire et la passion de mon client.

Je crée également une page consacrée aux évènements automobiles auxquels il participe. Rassemblements, concours d’élégance, expositions : cette section montre qu’au-delà de l’atelier, ces voitures vivent une deuxième vie sur les routes et dans les salons. Un calendrier interactif et des récits des évènements passés donnent encore plus de profondeur au site.

Enfin, la page de contact offre aux visiteurs une manière simple et élégante de joindre ce passionné. Que ce soit pour une demande de rénovation, une collaboration ou une simple conversation entre amoureux de vieilles mécaniques, je veille à créer un formulaire clair et accessible.

Mon approche
Au-delà de la technique, ce projet est une aventure humaine. Je prends le temps de comprendre l’univers de mon client, ses attentes et son amour pour les détails. Chaque élément du site, du design à l’agencement, reflète sa personnalité et met en valeur son travail.

Ce premier site en solo est pour moi une expérience marquante : non seulement pour les compétences que je mets en œuvre, mais aussi pour la satisfaction de créer une vitrine sur mesure pour un artisan passionné et son art intemporel.
